# ExamProg2022
##  Требуется для компиляции Visual Studio 2019!

# Задачи
1. Задача. Составьте программу, определяющую, являются ли два заданных натуральных числа n и m числами-близнецами (два простых числа являются числами-близнецами, если разница между ними равна 2), используя для этого рекурсивную функцию распознавания простого числа.
2. Задача. Дан текстовый файл f. Записать в файл g строки файла f после добавления в каждую і строку і последних символов.
3. Задача. Составьте программу, определяюшую, является ли заданное натуральное число элементом последовательности Фибоначчи, используя для этого рекурсивную функцию вычисления чисел Фибоначчи. 
4. Задача. Составить функцию, проверяющую, является ли заданное натуральное число n простым. Продемонстрировать работу данной функции с целью поиска последовательности простых чисел на интервале [a,b].
5. Задача. Составить функцию, вычисляющую количество делителей натурального числа. Продемонстрировать работу данной функции на интервале [a,b], где а и b - натуральные числа.
6. Задача. Составить программу, которая формирует, распечатывает двумерный целочисленный массив и вычисляет в нем количество элементов, больших среднего арифметического всего массива.
7. Задача. Дан текстовый файл f. Составить программу поиска самой длинной строки файла.
8. Задача. В одномерном целочисленном массиве найти все числа, сумма цифр которых есть простое число.
9. Задача. Дан текстовый файл f. Записать строки файла f в перевернутом виде в файл g. Порядок строк в файлах должен совпадать.
10. Задача. Составить программу, которая в двумерном целочисленном массиве вычисляет в каждом столбце количество элементов, значение которых больше суммы их индексов.
11. Задача. Составить программу, которая во входном файле пользователя, каждая строка которого представляет собой одно слово, осуществляет поиск самого короткого и самого длинного слов.
12. Задача. Составить рекурсивную функцию вычисления количества делителейданного натурального числа.
13. Задача. Составить рекурсивные функции, моделируюшие арифметические операции вычитания, нахождения целой части и остатка от деления двух целых чисел.
14. Задача. Составить рекурсивные функции, моделирующие арифметические операции сложения и умножения двух целых чисел.
15. Задача. Даны два целых числа а и b. Составить программу, которая в линейной целочисленной матрице, состоящей из n элементов, подсчитает количество элементов, больших а и меньших b.
16. Задача. Определить большее из составных чисел в последовательности натуральных чисел, оканчивающейся нулем.
17. Задача. В одномерном целочисленном массиве определить количество элементов,сумма делителей модуля которых есть простое число
18. Задача. В квадратной матрице найти сумму всех совершенных чисел (число называется совершенным, если равно сумме всех своих делителей, исключая само себя)
19. Задача. Дана строка, сотоящая из букв латинского алфавита. Подсчитать процент слов данной строки, начинающихся с буквы 'b'.
20. Задача. Составьте рекурсивную функцию, проверяющую, является ли заданное натуральное число n простым.
21. Задача. Дан прямоугольник с линейными размерами n, m, выражающимися целыми числами. Составить рекурсивную функцию подсчета количества квадратов, на которые можно разрезать данный прямоугольник, если каждый раз отрезать квадрат максимальной площади.
22. Задача. Составить программу, которая для одномерного вещественного массива вычисляет количество элементов, больших всех предыдущих.
23. Задача. Дан входной текстовый файл. Заполните выходной файл только теми cтроками, в которых ровно k символов ch.
24. Задача. Определить, является ли заданное натуральное число w элементом последовательности Фибоначчи, используя для этого рекурсивную функцию вычисления чисел Фибоначчи.
25. Задача. В квадратной матрице найти сумму всех совершенных чисел над главной диагональю (число называется совершенным, если равно сумме всех своих делителей, исключая само себя).
26. Задача. Вводится последовательность из 20 символов. Составить программу определения в данной последовательности количества и суммы входящих в нее цифр.
27. Задача. В квадратной матрице найти все простые числа, расположенные под главной диагональю.
